e salve salve galera eu sou o rafa tô
aqui com a minha parceira denise alves
com um time de economistas e você está
em mais um de tô mia
a beleza rafa e aí é hoje a gente
decidiu inverter um pouco história né
gente vem aqui da os nossos pitacos mas
hoje eu fiquei sabendo que vocês estão
como iniciativa muito legal aí no grajaú
eu acho que esse tipo de coisa também
faz muita diferença depois aqui ajuda
mesmo na verdade eu queria ouvir um
pouco de você a denise dessas
iniciativas super válidas aí que que faz
a diferença que realmente fazem a
diferença quando alguém rafa puxa aqui
da hora e realmente acho que não só o
grajaú mas muitas periferias né na
cidade de são paulo sofreram
veementemente com os impactos da corrida
de 19 uma vez que é muito grande o
número de domésticas de profissionais
autônomos dessas pessoas que estão
impossibilitados de fato de exercerem
e as suas atividades né então
consequentemente também as escolas
fechadas o número de crianças que não
estão se alimentando com a mesma
qualidade também é gigantesco e os pais
têm trabalharem fica difícil ter grana
para conseguir bancar alimentação e
aquilo grajaú eu e a minha esposa a
gente tem um disk marmitex que atende
basicamente os comerciantes né aqui do
nosso território e também as escolas
professores e funcionários da escola
sempre pedem almoço com a gente e com
fechamento né dos comércios e das
escolas o nosso o nosso a nossa demanda
caiu grandiosamente então a gente
começou a ficar desesperado porque a
gente entendeu que as contas não iam
fechar então foram duas realidades ali
ao mesmo tempo essa galera que tá
passando um perrengue a gente que tava
para passar um perrengue também que
precisava se organizar para manter um
negócio aqui
bom então a gente decidiu é criar uma
ação social na qual as pessoas fazem as
suas doações e com esse valor a gente
consegue realizar o preparo ea
distribuição de refeições para oito
comunidades aqui no distrito do grajaú é
e também mantém o nosso negócio ativo
minimamente é com a manutenção do espaço
né a gente consegue garantir o negócio
funcionando mesmo com uma demanda menor
e isso foi muito importante para a gente
porque a gente tinha acabado de abrir o
nosso negócio e logo na sequência veio
essa pandemia e a gente ficou com muito
medo de de colocar em xeque o nosso
sonho' né que é de ter o nosso próprio
negócio então a gente conseguiu
conciliar as duas coisas e hoje já foram
distribuídas mais de quatro mil
refeições com apoio de pessoas e
instituições em instituições que
fortalecerão com a causa e junto com a
denise alves a gente também tem um
projeto super legal e aquela pode
é mas também
não é o rafa que legal denise conta para
gente tá olha aqui que qual que é o teu
projeto parece que tem a ver mas vai ver
com arte legal bruno o nosso projeto e
eu criei junto com o rafa é o projeto
chamado passo para o futuro que visa dar
uma possibilidade para preciso
empreendedores aqui na periferia do
grajaú para que eles continuassem
produzindo mesmo em quarentena né então
a ideia não é só ajudar eles com a
doação né a ideias lá eles são
conhecimento também para que eles possam
reinventar os seus negócios nesse na
internet daí pelas redes sociais esse
projeto tem uma duração de cinco meses e
ao final do projeto a gente vai fazer
uma feira chamada feira do futuro para
que eles possam expor e vender todos os
produtos que foram produzidos durante
esse período da quarentena faça denise
muito legal gente muito bom muito legal
aprender aí que vocês estão
tá fazendo aí é eu sei lá nos últimos
dias aí a bolsa não para de subir tanto
aqui no brasil quanto nos estados unidos
no mundo inteiro a bolsa americana
basicamente voltou japonesa que ela tava
antes da crise é os mercados a gente
sabe que os mercados são bem informados
né a informação que tá no preço dos
mercados é geralmente muito maior é
muito melhor do que a informação que tá
na primeira página dos jornais o de
repente aí tem alguma luz no fim do
túnel aí para gente começar a se animar
num futuro próximo sair dessa nessa
nesse estado de preto que a gente se
encontra edu que que você acha e quer
dar uma rematada
a beleza bruna é realmente a gente tá
vendo na melhora na as bolsas lá fora é
só tem um pouquinho de melhor aqui no
brasil também e como você falou o
mercado são muito bons em coletar
informação em fazer previsões sobre como
as coisas vão se desenrolar no futuro
então é bem capaz da gente tá vendo sim
um novo ânimo mercado sobre o possível
fim para essa criança que a gente tá
passando agora eu vou repassar para a
palavra do amigo rafa que tem mais
informação importante para vocês que
querem contribuir com essas iniciativas
que a gente falou aqui no vídeo fala aí
rafa bom edu é esperamos né que tenhamos
daí dias mas mais a menos né porque
realmente o barato tá louco e o processo
é lento mas se você se identificou com a
causa do projeto alimenta grajaú ele
ainda está em captação e vou
oi alice acessando o link que a gente
vai deixar aqui na descrição desse vídeo
certo denise e galera conta para a gente
aqui nos comentários quais são as
iniciativas que vocês estão fazendo que
vocês estão vendo aí na quebrada de
vocês na cidade de vocês esse formação
que economia não se esquece de se
inscrever no canal e ativar o sininho
para receber as notificações de vídeos
novos se você precisar falar com algum
dos nossos economistas essa chama lá na
pergunta porque www.orkut.com.br e os
nossos economistas estão disponíveis
para atender vocês esse foi mais um que
autonomia a gente se vê no próximo não
se esqueçam de ficar em casa lavarem as
mãos com água e sabão e se precisar sair
usem as pessoas até o próximo um beijo
e aí